DeepHack: COGAgent
==============================

Наше решение представляет собой научного ассистента встроенного веб-приложение, основанное на платформе Streamlit, которое обеспечивает взаимодействие с GigaChat для загрузки и обработки научных статей в формате PDF. Пользователи могут общаться с GigaChat через удобный чат-интерфейс, прикреплять научные статьи и выполнять различные операции, например:

Добавление статьи в табличку CSV: пользователи могут легко сохранять ссылки на статьи в удобном для дальнейшего анализа формате.
Создание краткого обзора: GigaChat помогает пользователям быстро ознакомиться с содержанием статьи, выделяя ключевые аспекты.
Структурированный обзор: предоставляется возможность создавать структурированный обзор статьи с заданными разделами, что позволяет систематизировать информацию.
Сравнение двух статей (функция в разработке): планируется добавить возможность сравнивать содержание двух статей для выявления сходств и различий.
Наше приложение также обладает уникальной возможностью запоминать предыдущие взаимодействия с пользователями, что способствует улучшению опыта и персонализации обслуживания.

С технической точки зрения, архитектура проекта включает три основных модуля:
Модуль фронтенда: ответственный за пользовательский интерфейс, обеспечивает чат и возможность загрузки файлов через Streamlit.
Модуль сервера: обрабатывает сообщения, полученные от пользователей, и направляет их на модуль взаимодействия с GigaChat.
Модуль взаимодействия с GigaChat: обеспечивает связь с GigaChat для интерпретации запросов пользователей и выполнения соответствующих операций.


## Requirenments
Запуск производился в среде conda, python 3.10 на Apple m3.

## Getting started
Скачайе репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/AmpiroMax/DeepHackCOGers
cd DeepHackCOGers
```
Создайте своё окружение venv или conda. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirenments
pip install .
```
Команда запуска web demo:
```bash
streamlit run src/service/page.py
```

## Дополнительно
В папке `notebooks` расположены фыйлы test_cogapi.ipynb, test_reasoning.ipynb, test_cogapi.ipynb. В них показаны примеры работы с COGAgent.

## Limitations
На данный момент реализация нашего решения имеет ряд ограничений.
1. На запросы пользователя модель может не выдать релевантной информации. Особенно это просматривается в запросах на структурированный обзор. Мы обнаружили странное поведение GigaChat в этой задаче и не смогли решить проблему до конца. Основной ответ от модели будет выглядить приблизительно так: `Извините, но я не могу предоставить вам ...`.
2. Время ответа на запрос. Основные функции работают достаточно быстро. Однако запрос на получение обычного обзора в силу api GigaChat выполняется в течение 1.5 минуты, что черезмерно долго. Возможно существуют параметры, ускрояющие процесс, но мы их не успели обнаружить в силу ограниченности времени соревнования.



